# 1.浏览器内核
### 1.1 浏览器内核介绍
之前讲浏览器内核一般是指浏览器渲染引擎和JavaScript引擎。目前内核一般指浏览器渲染引擎。


### 1.2 浏览器内核
> ### UserAgent
>1. **userAgent指令**    
>    查看浏览器内核可以通过navigator.userAgent命令查看，相当于浏览器对自己的一个标识。    
>
> 
>2. **userAgent格式**   
>  userAgent有专门的格式要求，但实际上测试发现浏览器厂家并不是完全按照规则来。   
   规则：浏览器标识(操作系统标识；加密等级标识；浏览器语言) 渲染引擎标识/版本信息
>
> 
>3. **userAgent举例**   
   "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/92.0.4515.159 Safari/537.36"
   这就是一个userAgent标识，基本上所有浏览器的浏览器标识都是"Mozilla"--mdn。这个userAgent后面跟了不少渲染引擎标识，是为了伪装自己，在代码中做兼容开发时可能会检查渲染引擎，而多个渲染引擎标识表明了该浏览器兼容性很强。注意最后Chrome和Safari不是渲染引擎标识，是浏览器版本，这里也是使用多个浏览器版本进行伪装。
>
> 
>4. **userAgent中出现的引擎**    
>>
>> 
>>   Gecko: FireFox浏览器Gecko引擎；功能强大，支持的插件多，但是耗费内存大。   
>>
>> 
>>   Trident：IE浏览器Trident引擎；网页兼容性不太好。  
>>
>> 
>>   Presto：Opera浏览器Presto引擎；速度最快的内核，但是兼容性不太好。    
>>
>> 
>>   AppleWebkit：Safari浏览器Webkit引擎；渲染速度介于Presto和Gecko之间，但兼容性不太好。   
>>
>> 
>>   (KHTML, like Gecko)：KHTML是Apple在使用AppleWebkit前使用的引擎，这个加在一起代表Chrome浏览器Blink内核。

> ### 主要浏览器内核
> 
>1. **Chrome:**   
>   使用Blink引擎，可以通过(KHTML, like Gecko)来判断是不是Blink引擎。Blink引擎基于谷歌之前一直使用的webkit引擎开发。JavaScript使用V8引擎
>
> 
>2. **Opera:**   
>   使用Blink引擎，Blink引擎是Opera与Chrome共同开发，Opera舍弃了自己的Presto内核。JavaScript使用Futhark引擎
>
> 
>3. **IE:**   
>   使用Trident引擎，网页兼容性不太好。JavaScript使用JScript引擎。
>
> 
>4. **Microsoft Edge:**     
>   使用Blink引擎。JavaScript使用ChakraCore引擎。
>
> 
>5. **FireFox:**      
>   使用Gecko引擎。JavaScript低版本使用SpiderMonkey,高版本使用TraceMonkey。
>
> 
>6. **Safari:**    
>   使用AppleWebkit引擎。JavaScript使用SquirrelFish引擎，低版本使用JavaScript Core引擎。
> 
> 
>7. **国内大部分浏览器:**   
>   使用IE的Trident内核和AppleWebkit内核或webkit的衍生内核，利用双内核做到兼容