#### 个人在校背景

> **学校：** 山东大学威海 
>
> **专业：** 计算机科学与技术
>
> **排名：** 26/87
>
> **获奖与比赛：** 三等奖学金×2，蓝桥杯省二（水比赛，算法只写暴力法），CSP认证270分（水比赛，算法只写暴力法），科研立项校三（水比赛，github上抄了一个项目交的）



#### 就业与考研情况

> * **就业与考研情况：** 家里人给了压力要读研，在三四月份准备考研，大三下期五六月份学校大作业和考试多耽误了没有复习。复习到10月份感到复习不完，个人本身考研意愿不高并且复习习惯是精细化复习，也拖慢了进度，到最后发现政治英语一点都没看。11月10日决定放弃考研，和家里人沟通了一阵子，家里人表示支持。11月秋招大部分都结束了，最初计划先找一个小公司寒假实习，期间刷一下leetcode，到春招再冲刺大厂。
>
> * **为什么只复习一个月：** 10月时正在准备考研，因为校招有宣讲，所以尝试性投了一些公司。当时有一年没有敲前端相关代码，都忘记了，技术面前通宵复习了一晚，勉强通过非常简单的技术面，最后还是排序挂了。当时的面试结果非常悲观，看一道面试题懵一道。最后只有国家电网下属的许继集团给了offer，没有技术面，只有综合面试，纯按985本科学历给的offer，在许昌给底薪1w。家里人考虑到是央企，离家里近（郑州）可以坐地铁回家，就先签三方保底了。但是缺点是到职后定岗，不保证技术岗。因为学校最多给一次三方毁约机会，所以之后签企业周转的余地完全没有。我自己意向是不想去非技术岗位，但是当时对技术完全处于悲观的状态，所以也是先接了。到11月后决定全心准备技术知识后发现复习速度比自己想的要快，开始后悔之前签的保底三方。12月开始投简历时发现很多中小公司前端名额不多或工资太低，实习也基本对24届开放。当时华为大部分还没有开奖，牛客网上一片哀声。在牛客看了大公司的面试真题和面经后，对比自己复习一个月的水平感到着实不行或不稳，leetcode一点没刷，按之前参加比赛积累的算法功底感觉过华为初试的可能就50%。并且看到面试问题涉及面较广较深，感觉一个月从零复习的内容还不太够应付。因此当时就开始投递小公司，认为等再复习等到春招，虽然可以冲大公司，但是很多小公司名额就没了，并且保底的offer并不是自己喜欢的（算是决策失误了），最后以一个月复习的结果决定投递中小公司。



#### 实习经历

>  去年寒假已经有所准备，计划2~3月份找实习，秋招冲刺大厂。家里给了些压力，最后没有实习。



#### 项目经历

> * **轻度社交APP**。老师的项目组项目，写了一两个页面，用来百度地图接口，Echarts图标，负责了项目部署，打包到安卓，苹果端。项目较水，看着用了新鲜东西，实际讲不出来什么，只是写在简历上凑数，也没人问。
> * **物流仓储管理系统**。给物流公司提供全套服务，写了写物流调度算法，对外宣称是神经网络，实际就是多层Dijkstra组合唬人的。和同学合作开发，后端写了一点，所有前端都是自己写的，用了Vue全家桶+antd组件库+百度地图二次开发等等。面试一般都问这个项目，要是不问，我也引着面试官问这个。
> * **基于JavaScript的C语言编译器**。编译原理课大作业，我用了JavaScript实现，用Echarts展示了抽象语法树，亮点是能对错误智能给出解决方案。面试一般不问，因为前端一般不做这个。写上只是凑数，筛简历时有优势。
> * **其它项目**（未写到简历，写多了会让人感觉自己不够精通）上传到npm了一个头像切割器组件，有1k下载量，当时是便于自己使用，因为很多组件库都没有这个功能（不写这个是来不及复习项目内容了，一但问到我就凉了，写完之后过了很长时间，已经忘记了）；机器学习线性回归可视化，之前机器学习大作业，把kaggle上的房价预测用JavaScript写了下，用Echarts可视化。但是感觉比较水，没有写神经网络，那些优化和算法面试官也一定不会问。最后就不写了；老师项目组的建筑咨询管理系统，项目写好了，大部分都是在维护，不过熟练了百度地图二次开发，Echarts，实在没啥好写的。
>
> **对于项目经历的感想：**
>
> 真正能问问题的项目只有第二个“物流仓储管理系统”，其它项目都比较水。如果要是临时准备面试，可以跟着bilibili上某些视频的项目做一个。优点是短时间熟悉技术；写到简历上配合985学历，中小厂HR应该能过。缺点是容易被面试官识破项目水平不高。但是问题不大，如果不考虑大厂的话，面试官问项目不算多。



#### 前端水平

> **面试前技术栈水平：**
>
> * Vue：Vue2+Vue-Router+Vuex+Vue-Cli。1年前看视频学过，有印象，但面试题基本都答不上了，都是现背的。
> * CSS/HTML：项目中大多CSS/HTML用到哪查到哪，平时记了很容易忘，不过对常见用法还是留有印象。面试前大部分用法都是现背的。
> * Webpack：1年前学过但都忘了，用法都有印象。面试题都是现背的。webpack在项目做的优化也是因为面试题上有，所以11月才在项目中实践的。
> * Echarts.js/百度地图：之前做项目用过，都忘了，都是查API实践的接口，面试也没问过。
> * Node.js：用过Node写代码，写原生服务器，Express等框架没用过。在原复习计划中，但面试题来不及背了，简历上放弃Node。
> * TypeScript：听说过，没用过。在原复习计划中，但来不及学了。
> * Less/Sass：见过，没用过。在原复习计划中，但来不及学了。
> * Git：1年前详细学过实践过，仅留有印象。面试题很快就背完，实践完。
>
> **较为间断的学习经历：**
>
> * 大一老师说可以自学前端，在计算机概论课上老师提了一嘴，我就寒假学了下。当时不知道bilibili可以自学，就随便搜了个51CTO学院，学了一阵子，在家也效率不高，只是浅浅学了html和css。有效时间：12天左右。
> * 大二自告奋勇去老师项目组开发项目，结果JavaScript都不会，html和css只是学的半吊子还都忘了，天天被实验室学长催进度。在实验室基本都是积累经验了，催的很紧没时间再自学了。在此期间积累的经验，知道要学习哪些方面。在项目维护期间，在bilibili上看了Vue的教程，不过现在已经下架了。有效时间：2~3个月左右。
> * 大二暑假好好恶补一下JavaScript，详细看完并总结了《JavaScript权威指南》，配套翻了翻《JavaScript高级程序设计》。有效时间：1个月。
> * 大二，在有实验室经验的条件下和同学开发了本人最庞大的项目物流仓储管理系统。有效时间：2个月。
> * 大三上期，该学期课少，慢慢悠悠学习并总结了些浏览器，操作系统，编译原理中与前端有关的内容。有效时间：1.5个月。
> * 大三寒假，在家买了《深入浅出Vue.js》熟悉了Vue底层代码和原理。有效时间1.5个月。
> * 找工作和实习前的准备，之前学的几乎都忘了，有印象。开始面向面试题学习。有效时间：20天。
>
> **对于前端经历的感想：**
>
> * 上面写的很多，感觉很唬人，但实际上很多实际意义不大。就CSS来说，我在最后找工作和实习时，面向面试题学习的CSS，远超之前我学习的所有CSS内容。并且重要的是学习时间间隔比较大，内容非常容易忘，最好保留总结。
>
> * 由于老师项目组的催的很严，几乎就没法自学，对我来说实际上更多的还是不利的，水平停滞，锻炼的也少。
>
> * 与同学合作项目时，要作为软件工程大作业和软件比赛项目，时间很紧，经常熬夜打代码，根本没法查漏补缺。



#### 前端学习的建议

> * **网课的选择：** bilibili上有很多网课都可以选择，个人感觉认可度较高是“尚硅谷”的课程。如果想短时间学习，那么建议课程时间在24h以内的针对性课程。例如html+css选择一个课程，JavaScript选择一个课程，Vue/React+webpack选择一个课程。考虑到时间比较紧张，那么在学习时可以不用深究，产生问题也可以先记录下来跳过去，课程的目的是让你熟悉相关技术，对面试的帮助并不大。
> * **网课的学习方式：** 看了很多网课，包括“尚硅谷”。大部分前端程序员基础不好，因此课程都很简单，并不全面，并不适合985同学学习，其实提到某些知识点完全可以适当给出源码或者讲一下原理点拨一下。在看网课时可以适当1.5倍，2倍提速。并且网课老师的水平也大部分堪忧，包括知名机构黑马程序员，尚硅谷等。所以在看的过程中可能会产生问题，或者感觉逻辑混乱也都是正常的。网课可以让你快速了解技术，如果想短时间达到较高水平，那么不需要太刻意深究网课中的问题。
> * **笔试面试的准备：**
>   * **面试题：** 可以上网找面试题来背一背，即使之前学过很多，但是知识不提前记忆回顾一下很容易忘掉的（个人曾尝试长时间记忆，大三上期连着背了42天前端知识点，过一段一但停止基本都忘记了，不过印象会深刻些），因此面试前的1~2个月还是比较重要的。网上的总结性面试题来源：segmentFault，稀土掘金等。面试常问问题可以死记硬背，但是最好还是要上机实践一下，因为博客里几乎都有错，尤其是那些上万字的面试问题大全，上机实践也会加深个人对技术的理解与印象。
>   * **笔试题：** 可以在牛客网上刷一刷笔试题。有些题可能答案错了，也可能比较偏，正确率低都很正常。
>   * **面试真题与面试经验：** 可以在牛客网的论坛或看准网上进行了解。看多了容易技术焦虑，要甄别性地看，有很多人只是给出了面试题，但是没有说个人情况，项目，实习经历，技术栈等问题。因此很多面经中碰到偏题怪题，可能是由于面试者本人掌握技术与项目经历不同罢了。例如经常在稀土掘金上看到“面试必问问题：JavaScript如何实现断点重传”，这都是吸引流量的策略，一般你项目中没有这种经历，是不会问这种问题的。但是要特别注意，虽然本科生经验较少，但是不管面试哪家企业，前端项目优化都是必问问题，可以把优化的各种方式背一下。
>   * **算法题：** 小公司也会酌情问，不会问的不多。比如有二叉树的层次遍历BFS，最长不上升子序列的改编题，算法优化题。其实体现在笔试里的比较多，像动态规划等算法，写一个暴力解法也会让你通过。当然大公司不会要求这么低。如果想去大公司和大部分中厂（例如携程，贝壳，网易，知乎等），建议还是要去leetcode刷一刷mid和hard题。leetcode刷题意见网上都有很多。个人因为找到工作了，就搁置刷leetcode了，这方面经验较少。
>
> * **书籍的推荐：** 《JavaScript权威指南》，《JavaScript高级程序设计》，这两本书相当于你去面C++，学《C++ Primer》的地位，是中流砥柱，在未来的学习生活中最好熟读（有时间）。《CSS权威指南》，这本书较厚，有机会多看看。《深入浅出Vue.js》在有项目经验并有良好JavaScript基础后，阅读该书有助于深刻理解Vue底层。《深入浅出node.js》
> * **技术栈的要求：** 
>   * **基本功：** HTML+CSS+JavaScript是基本功，面试中JavaScript问的较多，其次是框架或CSS，其次是可能是场景问题。
>   * **框架：** 框架Vue是基础，类似的有React，是相近的框架，有Vue的基础再学React更佳。目前大企业中用React的居多，部分企业要求Vue和React都会。大部分企业要求Angular，React，Vue会一个即可。因此框架最后掌握Vue+React，或者仅掌握Vue/React。对框架掌握的要求可以参考常见面试题。
>   * **打包工具：** 打包工具需要好好学习，例如webpack，gulp，vite。大多数人选择掌握webpack。一般此类要求不会在招聘要求明说，但是面试可能会问你会的工具，可能会结合项目问相关问题，例如如何借助此来优化项目的问题。
>   * **效率类：** 提高项目开发效率，比如less，sass。规范项目开发的typescript。可视化的echarts.js，d3.js。图形学相关的webGL，three.js，css动画，svg等。如果有时间，建议先掌握less或sass之一以及typescript，个人在面试时这些还没有掌握。



#### 一个月做了哪方面的复习

> * 我先对自己的情况评估了一下，Vue方面看过《深入浅出Vue.js》对底层有所了解，但无操作或重写底层的实践，虽然全都忘完了，面试题一个都答不上了，但有些许印象。JS方面有过总结，面试题勉强答上来一部分，但是印象较深。CSS方面，可以忽略不计，掌握极差，做项目CSS都是从网上COPY的，虽然有很少的总结，但是很生疏，对复习帮助不大。因为有项目经历，就是有过实践，所以决定在当前的复习中，以背诵为主，Vue和JS几乎不去实践，除非有拿不准的。CSS方面基本都去实践一下。
>
> * 在稀土掘金找了一个面试题大全，以此为背诵基础。但是之前常常被博客坑，所以没有完全按照面试题大全背诵，并且发现该面试题大全也是从各地copy的。所以痛定思痛，决定自己重写一个自己的面试题大全。（1）对于拿不准的知识点，先做一个详细的总结（如果是短时间突击，这个没必要做，我是打算以后还看），然后将该总结简化，变成自己觉得合适的面试话语，放到自己的面试题背诵文档中。（2）有些比较复杂的知识点（很复杂，之前学过但忘了，或没接触过，知识很杂乱），会选择上B站选择短时间课程学习，或直接选择面试背诵语言。看的比较多的UP主是**前端小野森森1**和**前端小野森森2**。（3）在面试过程中发现，网上很多面试题大全都有些脱离实际，我认为最好要标记出每个问题考察的频率，否则抓不住重点。在面试中面试个四五场就会发现面试常考的知识点，或者面试题大全涉及不到的知识点。在面试途中也是积累的过程，我把这些问题又重新积累到自己的面试题背诵文档中。
> * 在总结完之后，自己写了3w多字300多个问题进行背诵，背出大意即可，不要求一字不落背诵。之后用了一周左右背诵，前几天效率低，在宿舍一天背3~4小时。后几天直接出去背，一天背8个小时上下，这样效率一天能背60多个问题。最后在面试时发现，并不是所有问题都经常问，一般个人在面试前会回顾一下总结过的问题。
>
> **个人思考——如果基础不好该怎样突击复习？**
>
> 我认为当对前端有所认识，有所实践后就可以全身心投入到面试题复习当中。
>
> * 可以在B站上随便找视频，认为24~30小时就可以，再少一点也行，先把基础认识一下（H5+CSS+JS+框架）主要目的是有所认识，毕竟本科Java，Python，C++都学的不少，语言基础都是有的。
>
> * 之后可以在跟着视频做一个项目，对知识认识加深，目的还是认识相关知识，目的不是精通。个人接触过一些视频，感觉**尚硅谷**的视频还是不错的，但实际合适自己就行，可以试听十几分钟感受一下。
>
> * 之后可以投入到面试题准备环节。这个阶段可以快速上B站学习并实践一下，antd，typescript，sass/less，git，webpack等前端常用知识，然后把这些面试题也背一下。当然时间不够也可以先不准备。
>
> * 如果想去中厂大厂面试，建议把算法题再刷一刷，主要针对leetcode的hard和mid题。可以边刷题边回顾之前背诵的面试题。



#### 找实习和工作的经历

> **准备考研期间试水找工作：**
>
> 10月份：
>
> 华为塞力斯汽车—软件开发工程师：简历淘汰（软件工程师要求后端，投递入口未说明）
>
> 海尔—前端开发工程师：简历淘汰（不达标不精通一门后端语言）
>
> 得物—前端开发工程师：放弃面试（算法题未准备，面试题未背）
>
> 浪潮—前端开发工程师：放弃面试（技术面试是群面，而且笔试题让我任选Java，Python，C++，机器学习做，很无语）
>
> * 笔试题：Java笔试题偏基础，就是面向对象技术那一套，没有涉及虚拟机或底层实现或算法题问题
>
> 五菱汽车—技术管培生：放弃面试（和众阳健康面试时间冲突）
>
> 上海交通银行Base上海—软件开发工程师：放弃面试（面试题未背，并且记得好像官网上写放出的名额只有个位数）
>
> 众阳健康—前端开发工程师：排序挂（从零通宵复习了一晚，技术面答得不好也给过了，综合面完就变待定了，最后杳无音信）
>
> * 技术面试：数据结构问了不少，不过就是本科那一套，因为考研复习所以印象比较深。难一点就是JS的Map怎么实现？面完才知道我之前树和哈希答得面试官应该不满意，才问的这个。最后面完看C++才知道是哈希或红黑树实现。问了TCP握手和挥手问题，答不上了，通宵来不及看了。js和vue部分就很简单，都答上来了，最难问了Vue响应式原理如何实现。估计是js和vue答得比较流畅，面试官给秒过了。面试官态度很好。
> * 综合面试：估计是主管或大领导来面的，一上来就气场压制你，说话态度很严肃。介绍项目，让介绍C语言编译器项目，问懵了，完全没准备，就把词法分析语法分析实现细节答了答，还没达到语法分析就被喊停了，面试官说不想听细节，想听综合全面的介绍，最后也没再问。最后问了一些开放性问题，15分钟就结束了。最后HR说待定。问了里面人事部工作的学姐，说8月还是9月份公司就收了6000+的985,211简历。这都10月了，估计我得凉了。
>
> 国家电网许继集团—软件开发工程师：通过
>
> * 综合面试：央企通用风格，三个面试官一起面试我，还迟到了5~10分钟。问高考成绩，高考生源地，为什么去山东大学威海，不去青岛和济南，是否是独生子，有无女朋友，父母工作和家境情况等问题
>
> 比亚迪—前端工程师：通过
>
> * 电话面试：投完一个月才面试，介绍说是通过电话面试来进行简历筛选。让我做了自我介绍，记录了获奖情况
> * 电话谈薪：两周后，打电话说意向职位招满了，只能分配西安或深圳，到西安给你安排工艺工程师（完全和专业不对口），薪资没得谈，按985本科F(计算机，机械等专业)级给工资
>
> **放弃考研后找工作：**
>
> 12月份：
>
> Neo—前端开发工程师：未看简历直接淘汰（未说明原因）
>
> ****
>
> 青岛海汇德智能电气—前端开发工程师：要简历后无下文
>
> ****
>
> 杭州破浪科技—前端开发工程师实习生：BOSS直聘已读不回
>
> ****
>
> 杭州图软科技—前端开发工程师实习生：简历淘汰（未说明原因）
>
> ****
>
> 上海碳衡科技—前端开发工程师实习生：BOSS直聘已读不回（过几天看职位关闭，人招满了）
>
> ****
>
> 上海递航科技—前端开发工程师：放弃笔试（HR说刚创立，技术骨干全部来自阿里，要两轮笔试，考DP算法，前端技术，面试还得两轮。leetcode没刷，放弃）
>
> ****
>
> 青岛迈金科技—前端开发工程师：一面挂（像KPI面）
>
> * 技术面：介绍Vue（把响应式答了，感觉答多了，就答了这个），介绍你常用CSS（问懵了，没准备，磕磕巴巴答的很差），两个常见八股问题，就面了15分钟。面试时间因面试官有事推了几次。面完就无下文了。
>
> ****
>
> 青岛国家级创新中心智能家电研究院—前端开发工程师实习生：通过
>
> * 技术面：因为用过Echarts问了甘特图（问懵了，当时没听过...），普通八股文问题，项目优化问题
>
> ****
>
> 济南山大华天软件华云三维—前端开发工程师：通过（从员工到BOSS基本都是山大人，照顾山大学生）
>
> * 技术面：照顾山大学生，只问了我GitHub项目细节，果断通过
> * 总经理面：上来直说基本录用没问题，后续聊对公司的认识
> * HR面：谈来公司的意向
>
> *****
>
> 杭州时代银通—前端开发工程师：通过
>
> * 笔试：结构体排序算法、动态规划算法、不定项选择题
> * 技术面：问了一个小时，问的很细致，集中于Vue和JS和项目优化，基本覆盖了我准备的大部分内容。难度适中，问了一个多小时，有一个问题没答上来，一个回答半对。面试官态度很友好。
> * 综合面：像是某个大领导面的。问了软件工程中的各种模型，结合操作系统问了浏览器中的进程线程，问了简单算法题（分类讨论情况多），一分钟说思路。
>
> ****
>
> 杭州默安科技—前端开发工程师：二面挂
>
> * 电话技术面：因为用了docker，把docker问了个遍。问了中等难度的JS八股问题。问了少量项目优化问题，计网问题。算是发挥比较好的一次，全部答上来了并且非常流畅。
> * 技术面：题目一尘不变，牛客网上可搜到。面试官一副不想理人的样子，感觉很无语，说回答什么是跨域，同源，不是准确的一句话就是不对，举例子也不行。有两个问题没答上来，其它都是没有异议的普通八股，最后成功挂了。
>
> ****
>
> 南京掌控网络科技—前端开发工程师：通过
>
> * 电话沟通：介绍公司，问了来公司的意向，为什么不再考研
>
> * 笔试：场景题×5、覆盖面广泛（含CSS动画，XHR同步异步问题）的不定项选择题。笔试得分极差，我把投递要求看错了，以为公司要会Vue或React框架的同学，实际是要Vue和React都会的同学。笔试题只有React，空了几十分的题，做完感觉凉了，估计就60分。但最后HR说，其他同学做的太差了，我就过了。
> * 技术面试：好像是主管级别的员工面试的。因为做过百度地图二次开发，和公司核心产品技术有重合，所以先问向百度地图插入10w个点该怎么优化？问懵了，直接乱答，答了个半对，面试官态度很好把正解给我说了。问了简单的数据结构。问了常规偏简单的八股文。最后问了二维码登录流程，问懵了，没考虑过，想了2s感觉只能轮询，想不到了，算是侥幸答对一种方案了。最后让我给自己评分，问啥时候能来实习？面完HR说面试官觉得我准备充分，但我觉得我又要凉了。结果又侥幸过了。
> * 大股东面试：问了学习情况，来公司意向，个人情况，人际关系处理问题等开放性问题，最后问啥时候能来实习。
> * 人事经理面试：问了来公司意向，对学习对未来发展的规划，为什么不考研等开放性问题。感觉很专业，面试的节奏全程都被人事经理拿捏的死死的。
>
> ****
>
> 青岛中电科思仪：通过
>
> * 技术面：和国网许继一样，都是央企风格，两个人一块面你。感觉都是开发同事，问了项目内容，几乎没问八股问题。也问了一些个人规划问题，介绍了公司。面试风格很轻松，面试官很友好。
>
> ****
>
> 上海契约锁：一面挂
>
> * 电话综合面：介绍个人项目，问了项目问题，个人规划，两个简单的JS八股问题。总共15分钟左右。
>
> * 技术面：和杭州时代银通一样，面了一个小时左右。一开始猛问计算机网络，这块准备的很少（一个月主要复习了前端三件套+项目+Vue，计网准备了，但是不充分），http能问的都问了，https也问了。然后问项目优化，追问SSR和CDN（没准备，懵了）。看问不出来，看有项目打包到移动端，因此追问PWA原理（没准备，JavaScript权威指南说PWA原理可以写一本书，问到这我已经崩溃了）。看代码说结果，比南京掌控网络的难的多的多，之前看了错误的博客，说await可以处理reject，结果又答错了。其它的中等难度的八股基本都问了，CSS布局也答的不是很好，问懵了，面试题大全从来没看到过这种问法，而且本身CSS掌握就差。没有疑问的挂掉了。不过面试官小姐姐人很好。
> * 吐槽：BOSS直聘上联系，发一份简历，2分钟给秒挂了。第二天换了个HR联系，发一份简历，通过了。很无语，这是什么机制呀。



#### 企业推荐与不推荐

> **企业推荐：**
>
> * **青岛国家级创新中心智能家电研究院：** 公司刚刚创立，大量招人，有不少大公司员工刚刚入驻，该公司是海尔等家电巨头公司投资建设，适合短期实习。目前还在招前端实习生（还在招实习生原因：负责人表示，之前面了一些同学，给了口头承诺来实习，但是最后有事或者因为疫情都来不了了，我是因为已经找到工作了就放弃这个机会了）。可以在BOSS直聘上联系，效率较高，面试难度适中。
> * **南京掌控网络科技有限公司：** 500人左右自研公司，正在上升期，今年刚融资数千万美元，给的工资在同等企业中较好。目前还在招前端工程师。可以在BOSS直聘上联系，办事效率较高。感觉面试难度适中，会问比较简单的八股文，985来面试比较占优势。
>
> **企业不推荐：**
>
> * **杭州默安科技有限公司：** 刚创立没几年的网络安全公司，势头很猛，融资和盈利都过亿，创始人都源自阿里巴巴工作十几年的资深网络安全专家。虽然公司效益好，但是对应届生吝啬，必须实习5个月左右转正，转正失败就凉了，春招也没了。有人透露应届生给12k多？不够意思。
> * **杭州时代银通有限公司：** 金融外包公司，不自研产品，给各大银行外包业务。面试题很多时间很长，笔试有动态规划，二面也有算法。最后薪资只给开12k，平常如果晚下班也没有加班费，出差补贴75（宾馆都住不起）
>
> * **契约锁：** 自研公司，在上海，只给开11k~13k。面试题很多时间很长，面试覆盖面很广，计算机网络问很多，优化问题也问的很广，八股问的也稍难。总之，工资不够意思问的还难。
>
> **中性企业？**
>
> * **山大华天软件华云三维：** 刚成立没几年，做国产CAD。我们学校的教授创办的，里面很多都是山大人。985来面试，基本都给过。不过工资不够意思，在济南开10k。说算绩效和加班能到13k。
> * **比亚迪：** 985投简历无面试，直接按非C9的985本科的F(计算机，机械等专业)级给工资：9k×1.36×12，1.36是绩效，地点在深圳西安。缺点是工资低，很可能安排到不对口岗位。
> * **山东众阳健康科技有限公司：** 山东软件龙头公司，哈工大(威海)，山大(威海)，山大(济南)每年去不少人。实力不错，做了山东省健康码，全国大部分县里的医院的信息化平台都是它做的。面试题较简单，工资在济南给12k~15k，13薪。





